Dear fellow practitioners and friends,
Kính thưa các quý đạo hữu và các bạn Hôm
Today we present another story
nay chúng ta lại đến với một câu chuyện
shared by the Buddhist family of Nguyen Thu
chia sẻ của gia đình Phật tử Nguyễn Thu
Hoai. This is the second story. The
Hoài là câu chuyện thứ hai câu chuyện
first was about the farewell to a deceased friend of the
thứ nhất là câu chuyện tiễn bạn vong của
eldest daughter, and this is about the
con gái lớn và câu chuyện này là câu
inquiry about the congenital heart disease of the
chuyện hỏi bệnh tim bẩm sinh của con gái
third daughter, Trieu Ngoc Ha. Now,
thứ ba triệu Ngọc Hà bây giờ này chúng
we will move on to the story shared by our fellow
ta sẽ đến với câu chuyện chia sẻ của đạo
practitioner. Greetings, Madam. My
hữu ngoài kính chào cô ạ
name is Nguyen Thu
Con Kính bạch cô con tên là Nguyễn Thu
Hoai, I live in Anh Trung hamlet, Hiep Hoa district,
Hoài con ở xóm anh Trung huyện Hiệp Hòa
Bac Giang province. My
tỉnh Bắc Giang ạ
child was born in 2019.
Con đây nó cháu sinh năm 2019 thì nhân
My family learned about her congenital heart disease
duyên gia đình con biết cháu bị bệnh tim
because when she was still a baby, after about
bẩm sinh là vì lúc mà còn trong tháng
ten or fifteen days,
thì con thấy đọc chục ngày nửa tháng mà
her umbilical cord was still wet,
rốn của cháu vẫn chưa khô vẫn còn ướt nó
protruding, and red. It looked very scary.
bị lồi lồi lên và đỏ nhìn sợ lắm con thì
I thought that since the umbilical cord was connected to the intestine, if it became
nghĩ là rốn nó liền với ruột nếu mà bị
infected, it would be very dangerous. So,
nhiễm trùng sẽ nguy hiểm lắm nên là gia
my family took her to see a doctor, the
đình con đưa cháu đi khám ở nhà bác sĩ
head of the obstetrics and pediatrics department at the Bac
là trưởng khoa bệnh viện sản nhi Bắc
Giang Obstetrics and Pediatrics Hospital in the same district.
Giang ở cùng trong huyện khám tư thì
After the examination, the doctor said she had an
khám xong thì bác sĩ nói là cháu bị
umbilical polyp and suspected congenital heart disease, with a
Polyp rốn bác sĩ nghi là cháu bị tim bẩm
high risk of congenital diarrhea.  When
sinh và nguy cơ cao là bị tiêu bẩm sinh
my family was asked to go to the
yêu cầu gia đình lên trên bệnh viện sản
Bac Giang Obstetrics and Pediatrics Hospital for a detailed echocardiogram, I was
nhi Bắc Giang để Siêu âm tim chi tiết
shocked
thì con nghe như thế con cũng giật mình
and surprised. Because my
mà cũng sửng sốt Bởi vì lúc trước là
first child, Trieu Ngoc Lan, had
cháu đầu cháu triệu Ngọc Lan cũng bị
congenital heart disease and had to have surgery.
bệnh tim bẩm sinh và cũng phải mổ rồi
No one in my family has
gia đình con thì cũng không có ai bị
heart disease, and my second child doesn't have it either. The fact that
bệnh tim cả mà cháu thứ hai thì cũng
both my first and second children have it makes
không bị như thế này cả hai cháu đầu
me very sad.
cháu sau bị thì con thấy buồn lắm ạ Còn
The doctor said to give my child
theo là bác sĩ về nhà cho cháu uống
medicine for the umbilical cord to heal before
thuốc rốn để cho nó khỏi bệnh rốn rồi
going for a heart check-up. She took
mới đi khám tim thì uống thuốc kháng
antibiotics for about four days, but her umbilical cord was
sinh khoảng 4 ngày mà rốn của cháu vẫn
still wet. Every day, besides taking the medicine,
còn ướt bởi vì hàng ngày con ngoài uống
I also washed it, but it was
thì con phải rửa bên ngoài nữa nhưng
still wet, just like before she started
thấy vẫn ướt thông tin như lúc mà chưa
taking the medicine. So I called the
Uống thuốc ấy thì con mới gọi điện hỏi
doctor, and they said to bring her back on Thursday
bác sĩ thì bác sĩ nói là thế thì thứ năm
for a check-up.
mang lên mang lên để bác sĩ kiểm tra lại
That night, I remember it was Tuesday evening after
thì hôm đấy Con nhớ là tối thứ ba sau
I called, and I remembered that I had
khi con gọi điện xong thì con mình nhớ
n't prayed to Buddha to make offerings and dedicate the
ra là sao lại không bạch Phật để cúng
merit to help my child's umbilical cord heal quickly.
dường hồi hướng cho cháu nó nhanh khỏi
Because I had known about
rốn Tại vì trước kia Con đã biết sự
Lan's transformation before, since we live in a
chuyển hóa của cháu Lan vì nhà dân tộc ở
temple, I had prayed to Buddha.  I made a
chùa rồi thì con cũng có bạch Phật tác
charitable offering and dedicated the merit to Ngoc
Phước cúng dường hồi hướng cho chó Ngọc
Ha, wishing her a speedy recovery from her umbilical cord infection. The next afternoon,
Hà nhanh khỏi bệnh rốn thì đến trưa hôm
when I was washing her umbilical cord, I
sau đầu giờ chiều đến giờ mà rửa rốn cho
noticed something strange: it was
cháu thì con mở ra thấy khi lạ là cái
dry, just like a normal umbilical cord,
khô như là nó khô như là rốn bình thường
whereas the day before it was
của các chị ấy mà trong khi vừa hôm qua
still wet. It was completely dry, just like every other day,
vẫn còn ướt Nguyên như là những mọi hôm
whether before or after taking the medicine. I was
mà kể cả lúc chưa uống thuốc hay uống
very surprised, but I knew that my
còn cái Ngạc nhiên lắm mà con biết là
dedication had been effective. I made the same offering to the
như thế là con hồi hướng là có hiệu quả
Three Jewels, and
con cúng dường tam bảo con giống thế thì
after she recovered, the next day my
khi mà khỏi xuống rồi thì vào hôm sau
husband and I hired a car to take her
thì vợ chồng con cũng thuê xe đưa cháu
to the Bac Giang Obstetrics and Pediatrics Hospital for a
lên bệnh viện sản nhi Bắc Giang để Siêu
cardiac ultrasound at the cardiology department. After the
âm tim ở khoa tim mạch vì sau khi bác sĩ
ultrasound, the doctor said she had
siêu âm xong thì bác sĩ nói là cháu bị
congenital heart disease, specifically an atrial septal defect, and that
bệnh tim bẩm sinh thể thông liên nhĩ và
surgery was necessary. However, because she was
chỉ định là phải mổ nhưng mà vì bây giờ
still too young and underweight, the family
vẫn còn bé chưa đủ cân nên là gia đình
decided to take her home and monitor her until she reached the
về chăm sóc và theo dõi thêm đến khi nào
appropriate weight.
đủ cân thì mới mổ cũng nói là cái việc
The doctor said that surgery for children with heart disease is
mổ cho trẻ bệnh tim bây giờ bác sĩ nói
simple, but I knew...  It was
là đơn giản thôi nhưng mà con biết là nó
n't simple either. Before, I
cũng không có đơn giản đâu ạ Lúc trước
was one and a half years old when Lan and I had to be rushed to the emergency room. That
lúc đấy là một tuổi rưỡi là phải cấp cứu
is, when they discovered she had a heart condition, she had a
rồi Tức là lúc mà phát hiện ra bệnh tim
cough and asthma. We took her
ấy là lúc đấy là cháu bị bệnh ho hen ấy
to a private doctor in Hanoi because it was
đi khám ở bác sĩ tư ở dưới Hà Nội bởi vì
n't getting better at home. After the examination,
ở nhà không khỏi xuống đấy khám xong thì
the doctor said it was congenital heart disease and
bác sĩ nói là bệnh tim bẩm sinh và đưa
immediately sent her to the emergency room. Yes, the emergency room was at the
cấp cứu luôn ạ Vâng cấp cứu ở trong bệnh
National Children's Hospital. After the surgery,
viện Nhi Trung ương ấy thì lúc mà mổ
we encountered all sorts of post-
xong thì cũng gặp tất cả các vấn đề sau
operative problems with Lan. She had an infection and
mổ của cháu Lan ấy ạ vừa bị nhiễm vừa bị
pneumothorax – I don't remember everything. I
tràn khí phổi mấy cái con không nhớ hết
remember that my
sau thì con còn nhớ lúc đấy là con với
mother, my husband, and I were there taking
lại Mẹ con với chồng con là ở đấy chăm
care of her. The three of us waited outside because she was so
sóc cháu thì ba người ở ngoài đợi bởi vì
seriously ill and had to be isolated for several days,
phải nặng quá phải cách ly ra mấy ngày
not allowed to be near her parents. We waited outside for
không được gần bố mẹ ấy đợi ở ngoài để
her to come out of the isolation room.
chờ cháu Giang khỏi phòng cách ly thì
From afar, we saw her lying in
nhìn từ xa thấy con nằm ở trong cái
her crib wearing only a diaper,
giường cũi ấy mà mặc mỗi cái bỉm thôi
naked, and covered in tubes and wires.
Cởi trần mà trên người đầy những dây rợ
At that time, she missed her parents and her grandmother, and she
lúc đấy cháu cũng biết nhớ bố mẹ mà nhớ
cried. The whole family cried too; it was
bà rồi thì cháu khóc mà Cả nhà cũng khóc
so scary, ma'am. That's why...  When
khổ sợ lắm cô ạ Thế cho nên là đến lúc
Ha didn't want to sleep anymore,
Hà thì không muốn cho Hà bị ngủ nữa
knowing the miraculous power of Buddhism through the
biết sự Nhiệm Mầu của phật pháp theo
temple, she decided to practice
chùa rồi Con quyết định là phải tu tập
and dedicate the merit to herself. She
để hồi hướng cho con 0,1 nữa thì con
also started practicing according to the program she had
cũng bắt đầu tu tập theo chương trình
previously received from the temple.
Lần trước mà con đã có sách ở chùa về
If she didn't understand something, she would
rồi thì có gì không hiểu thì con cũng có
ask Sister Nhung during her practice.
hỏi chị Nhung trong thời gian tu tập Lúc
Before, when the illness was first discovered,
trước thì lúc mà mới phát hiện ra bệnh
the doctor gave her some medicine to
thì bác sĩ cũng có cho cái thuốc về để
take, but she thought that since the doctor had
uống nhưng mà con mình nghĩ là bác sĩ đã
already recommended surgery, this medicine wouldn't
chỉ định mổ rồi thì cái thuốc này không
cure it, and it was too
phải là chữa với lại nó bé quá Uống khó
difficult to swallow. She knew that before, giving
khăn lần trước cũng biết rồi mà cho uống
medicine was difficult, so she didn't give it to her.
thuốc khó khăn nên là con không cho uống
So, when she went for a heart check-up and
ạ à Thế là khi đi khám tim cho cháu và
learned that she needed to improve her health
biết là về để bồi dưỡng sức khỏe cho
for surgery, she stopped using the
cháu để đi mổ cái là mình đã không dùng
medicine altogether. She continued practicing because
thuốc luôn Cứ Thế Tu Tập luôn bởi lúc
the doctor regularly called her
đấy thì định kỳ bác sĩ vẫn gọi cho con
to check on her at the hospital,
để đi kiểm tra cháu ở trên bệnh viện đấy
usually about once a month. The
thường thường là khoảng một tháng bác sĩ
next time she went for a check-up,
gọi một lần thì thà Lần sau đi kiểm tra
the doctor said that surgery might not be necessary. She understood that it might
bác sĩ nói là có thể là có thể không
not be necessary.  There was
phải mổ nữa con nghe chứ có thể không
hope. The
phải mổ là con biết là có hi vọng Có kết
results were positive, which gave me more faith, and I
quả rồi thế con cũng thêm niềm tin và
continued collecting and offering prayers and merits
tiếp tục sưu tập và cúng dường hồi hướng
for my grandchild. The following month, the
cho cho cháu thì lần sau tháng sau bác
doctor called, and I went for a check-up. The
sĩ gọi thì con đi kiểm tra lúc đấy kết
results hadn't changed much. The doctor
quả thì cũng không thay đổi nhiều Bác sĩ
said surgery might not be necessary. A month later,
nói là có thể không phải mổ có một tháng
the doctor called again because I forgot to tell my
bác sĩ gọi vì con không nhớ để nói với
husband, so I didn't go for the check-up the next day. The
chồng thì hôm sau không đi khám nên bác
doctor called again the following month, and I went for another check-up.
sĩ lại gọi lại tháng sau mà đi khám lại
That time, things went
đấy ạ thì con thấy lần đấy nó cũng thuận
smoothly; my grandchild slept well, and the echocardiogram
lợi cháu lại ngủ cái Siêu âm tim mà
didn't require anesthesia anymore. I
Không phải tiêm thuốc gây mê nữa thì con
saw the doctor examine me very thoroughly; he even
thấy bác sĩ khám kỹ lưỡng lắm bác còn
frowned and looked back and forth at the
nhìn nhíu mày nhìn đi nhìn lại cái tờ mà
old results. Finally, the doctor concluded that my
kết quả cũ ý sau thì bác sĩ kết bảo là
grandchild's heart condition
bệnh tim của cháu
didn't require surgery or
thì bây giờ không phải mổ mà cũng không
any medication. I was
phải dùng thuốc gì cả
so happy to hear that! At that moment,
còn nghe thấy sung sướng lắm ạ Lúc đấy
my aunt said, "If I could jump for joy right now, I would!"
cô cũng nói bảo Nếu mà bây giờ mà nhảy
So, after more than four months of practicing without
Thế là sau hơn 4 tháng tu tập không dùng
medication, my grandchild's heart condition, which was a congenital heart defect,
thuốc mà bệnh tim của con là tim bẩn
transformed and disappeared. I'm
sinh chuyển hóa không còn bệnh nữa vào
healthy and normal now. You
khỏe mạnh bình thường các quý đạo hữu
see how miraculous this is? That's why we call the
thấy Vi Diệu chứ cho nên gọi là Phật
Buddha's teachings the best medicine, the best medicine, the best enlightenment.
Pháp là lương dược là lương dược là thức
Eating is like medicine, nourishing human life in a
ăn là thuốc uống nuôi sống mạng sống con
healthy and peaceful way, dear
người một cách khỏe mạnh bình an đấy các
fellow practitioners. Isn't that wonderful? Therefore,
quý đạo hữu thấy Vi Diệu chưa ấy cho nên
when
là khi mà gia
we have family matters, especially concerning
thì chúng ta có việc gì nhất là đối với
young children, their karma is
các cháu còn nhỏ thì cái nghiệp của các
very easy to change because their bodies
cháu rất là dễ chuyển vì cái cơ thể của
are still developing. So, if we
các cháu nó đang phát triển cho nên là
practice for them, it's very easy to change. The
chúng ta tu cho các cháu thì rất là dễ
only thing is whether we have faith and
chuyển Chỉ có điều là chúng ta có tin và
are diligent in our practice. Therefore, I
có tinh tấn tu hay không mà thôi cho nên
sincerely hope that if there are
rất mong các quý đạo hữu Nếu như trong
any matters in the family, we will rely
nhà có việc gì chúng ta hãy nương tựa
on the Buddha's teachings to change our karma. And
vào Phật pháp tu tập để chuyển nghiệp và
congratulations to the Buddhist mother and her two children, Hoai Lan and Ha!
chúc mừng ba mẹ con phật tử Hoài Lan Hà
The mother and two
đấy Ba mẹ con
children are Buddhists; they are
là những người phật tử là các con là quý
very precious. From a young age, they have experienced the
lắm đấy nhé Từ Bé Các con đã trải nghiệm
Buddha's teachings. This is a seed of goodness
Phật pháp đấy Đây là hạt giống lành
in the Buddha's teachings, dear fellow practitioners.
trong Phật pháp đấy các quý đạo hữu ạ
Greetings to all fellow practitioners.
Xin chào các quý Đạo Hữu
[music]
[âm nhạc]